                                      PROYECTO FINAL – EDIFICIO INTELIGENTE


                                          JUAN PABLO LONDOÑO AGUIRRE    
                                          
                                          DANIEL ANTONIO LÓPEZ ARAQUE
                                          
                                          JUAN GUILLERMO SÁNCHEZ BLANDÓN
                                          


                                                     PROFESOR:
                                          INGENIERO HERNANDO VANEGAS LÓPEZ



                                              FACULTAD DE INGENIERÍAS 

                                             INGENIERIA INFORMÁTICA

                                            ARQUITECTURA DE HARDWARE



                                        POLITÉCNICO COLOMBIANO JAIME ISAZA CADAVID


INFORMACIÓN DE INTERÉS

*¿Qué es una  Raspberry?

Raspberry Pi es un computador de placa reducida, computador de placa única o computador de placa simple (SBC) de bajo costo desarrollado
en Reino Unido por la Fundación Raspberry Pi, con el objetivo de estimular la enseñanza de ciencias de la computación en las escuelas. 
Raspberry Pi es una máquina sencilla con la potencia de un Smartphone de baja gama, pero que podemos utilizar para múltiples tareas y 
que se ha extendido mucho en diversos campos durante los pocos años que lleva en el mercado. Hay varias distribuciones Linux pensadas 
y desarrolladas para utilizar en Raspberry Pi.

*¿Qué es Python?

Python es considerado como uno de los lenguajes por excelencia recomendados para principiantes tanto en Raspberry Pi como en otros 
dispositivos bajo cualquier sistema operativo. 
Python es un lenguaje interpretado, esto significa que podremos escribir sencillos programas o instrucciones y ejecutarlos directamente
sin necesidad de compilación en código máquina. Los lenguajes interpretados, entre otros puntos, nos ofrecen ciertas ventajas como no
tener que definir explícitamente los tipos de variables (números, fechas,…) que vamos a usar en nuestro programa.

El intérprete de Python puede ser ejecutado de dos modos:
	Como Shell o consola interactiva donde ejecutar comandos individuales
	Como línea de comandos contenidos en un único fichero ejecutable

*Programación de Tkinter

Tkinter es la biblioteca estándar de GUI para Python. Python, cuando se combina con Tkinter, proporciona una manera rápida y fácil
de crear aplicaciones de GUI. Tkinter proporciona una poderosa interfaz orientada a objetos para el kit de herramientas Tk GUI.
 
*¿Qué es PHP?

PHP, siglas en inglés de Personal Home Page (página personal), es un lenguaje de programación de propósito general de código del lado
del servidor originalmente diseñado para el desarrollo web de contenido dinámico. Fue uno de los primeros lenguajes de programación del
lado del servidor que se podían incorporar directamente en el documento HTML en lugar de llamar a un archivo externo que procese los
datos. El código es interpretado por un servidor web con un módulo de procesador de PHP que genera la página web resultante.

*¿Qué es un Edificio Inteligente?

Un edificio eficiente aprovecha la plataforma de conectividad avanzada para satisfacer las necesidades de espacio, instalaciones e IT,
y mejora la eficiencia energética, el uso del espacio y la satisfacción de los ocupantes. En un edificio eficiente, la plataforma de 
conectividad inteligente se adapta con facilidad a los cambios en el diseño del espacio y las tecnologías de comunicación. Una red de
sensores de gran densidad se integra con otros sistemas del edificio para ofrecer un control basado en la ocupación y muy detallado de
los sistemas del edificio. El resultado es el uso óptimo de la energía y un mayor confort de los trabajadores, a la vez que aporta la 
perspectiva histórica y en tiempo real de los patrones de ocupación. 
Un edificio conectado presume de una infraestructura de comunicaciones conectada que soporta redes de cableado e inalámbricas y sus 
aplicaciones. También hace posible las comunicaciones máquina-a-máquina, persona-a-máquina y persona-a-persona dentro de edificio y con
el mundo exterior, para lo que emplea una plataforma cableada e inalámbrica, flexible, inteligente y dotada de los últimos avances. Esta
plataforma emplea redes LAN cableadas, Wi-Fi, red de telefonía móvil interior, sistemas audiovisuales, sensores, iluminación y aplicacion
es de gestión del edificio. Los edificios también se conectan a la nube como un componente esencial de las redes eléctricas inteligentes
y de las ciudades inteligentes.
